---
layout: post
mathjax: true
title: Top 3 Machine Learning Startups Quincena 1
date: 2018-10-22 19:59 +0000
tags: [data science]
comments: true
---
 
Cada cierto tiempo me encuentro buscando interminablemente Startups de Machine
Learning que tengan un alto potencial para el mercado LATAM. Mi interés radica
en que nuestro mercado, incluyendo instituciones públicas, no se queden atrás y
se atrevan con estas tecnologías, para así generarles mayor valor o incluso
abrir nuevos negocios.

Mi intención, es que este sea el primer post de una tradición quincenal. Enjoy!: 
 
## [Phrasee](https://phrasee.co/) 
 
![phrasee Logo](https://phrasee.co/wp-
content/uploads/2018/08/Phrasee_logo_with_strapline_RGB-01.png "Phrasee Logo") 
 
Startup británica fundada hace un poco más de 3 años. Se enfoca en industrias
B2C, donde la interacción con el cliente toma especial relevancia.

Una pregunta para las empresas que están en este sector: ¿Han notado lo difícil
que es que sus clientes respondan sus correos? Bueno...
[Phrasee](https://phrasee.co/) trata de resolver justamente esto. Combinando
herramientas para generar texto, para este y otros tipos de comunicación, con
una plataforma que permita realizar experimentos en pos de medir la efectividad,
prometiendo, de manera ágil, encontrar el texto óptimo para atraer a sus
clientes. En latam veo una tremenda oportunidad para aplicarla, por ejemplo, en
empresas financieras, telecomunicaciones y organismos gubernamentales. 
 
## [Skyline](https://www.skyline.ai/technology.html) 
 
![Skyline AI](https://i2.wp.com/softwareengineeringdaily.com/wp-
content/uploads/2018/09/Skyline-AI.png?resize=730%2C389&ssl=1 ) 
 
El hecho que esta startup Norteamericana que participa en una industria que por
lo general, no ha sido tan explorada para  la aplicación de Machine Learning:
Bienes Raíces, es lo que justamente creo, la hace muy interesante.

A mi juicio, la menor presencia de machine learning en este mercado, se debe
principalmente a la complejidad de combinar múltiples y heterogéneas fuentes de
información relacionadas al tema. Cómo redes sociales, bolsa de comercio o el
dinamismo comercial en el sector. Los cuales, eventualmente podrían ayudarnos a
estimar de manera más precisa el valor de una propiedad.
[Skyline](https://www.skyline.ai/technology.html), al parecer, resuelve este
problema enfrentándolo directamente. Haciéndose cargo del desafío de recolección
y combinación de fuentes de datos, e incluso recolectando personalmente
información para su uso exclusivo. Esta data, complementada con modelos
sofisticados, les permiten a ellos (según lo que prometen) lograr una estimación
certera del valor de una propiedad, haciendo casi trivial la decisión de
inversión.

 
 

## [Blue Yonder](https://www.blueyonder.ai/) 
 
![Blue_yonder](https://dfl4oogk53gx3.cloudfront.net/wp-
content/uploads/2017/11/blueyonder-1.png) 
 
El último startup de este post, se enmarca plenamente en la industria del
Retail. Ofrecen soluciones en dos problemas tradicionales en esta Industria:
Quiebres de Stock y Pricing. Respectivamente, sus modelos ofrecen la
automatización del proceso de reabastecimiento y de fijar el precio adecuado
para un producto. Claramente, cómo este es un problema que ya se ha abordado
ampliamente en retail, infiero que su propuesta de valor viene directamente
relacionado con la calidad de sus predicciones. Razón probable, por la cúal que
fue adquirida por [JDA Software](https://jda.com/knowledge-center/press-
release/jda-software-to-acquire-blue-yonder?utm_source=TWiML+Main&utm_campaign=b
a8e952765-EMAIL_CAMPAIGN_2018_05_10_COPY_01&utm_medium=email&utm_term=0_68279d08
30-ba8e952765-246849621) recientemente. 
 
___ 
 
Esto culmina nuestro post. Si tienen una startup o se han encontrado con una que
les parece interesante, envíenme un correo a la dirección que aparece en el pie
de página. 
